


## 引擎的商业化

&emsp;&emsp;1990年，年近50岁的Brian和Steve Raffel两兄弟创建了Raven公司。他们对编程一窍不通，他们聘请了一位 19岁的程序员Ben Gokey，将二人为《黑暗地牢》制作的素材打包成一款 Amiga上的DRPG（地牢探索类游戏），并卖给了 EA 负责销售。Raven这款游戏赢得了相当不错的反响。约40000美金成本的这款游戏为Raven今后的游戏行业发展打下了基础，让Raven在短短一年时间里将团队扩张成了一个有十几人的标准工作室状态。赚到钱的Brian把工作地点从家里车库搬到了一间正式的办公楼。好巧不巧，Brian刚好和id Software的工作室隔街相望。

&emsp;&emsp;1992年5月5日Id Software 发布了这款《德军总部3D》这款游戏，一款基本3D画面呈现的第一人称设计游戏，Id Software 利用自研的“德军总部3D游戏引擎”的射线追踪技术，渲染游戏内物体，实现了模拟3D效果。凭借这款游戏的出色表现，将FPS（First-person shooting game）游戏推向大众。


&emsp;&emsp;某天 Id Software创始人之一的约翰·罗梅罗发现了街对面的Raven游戏工作室，喜欢串门的他有事没事就往Raven这边跑，还动不动推销一些id software 那边淘汰掉的东西。Raven也对id Software 1992年发售的《德军总部 3D》佩服不已。一天约翰·罗梅罗又过来串门说：“我把这游戏的进化版引擎授权给你们怎么样？嘿！你们甚至可以把这个东西叫做『Raven 引擎』呢！”。Raven当然高兴地接受了这个提议。于是在id Software的支持与辅导下，Raven用这个引擎开发了《暗影铸者（ShadowCaster）》，于是该款引擎也就成为第一个用于商业授权的引擎。

&emsp;&emsp;事实上，id Software将这款引擎称为「Wolfenstein1.5」，授权给Raven真正目的是为了做实验。id software收集了《暗影铸者》的技术数据与经验，用以完成自家游戏《DOOM》和DOOM引擎。

&emsp;&emsp;1993年id software正式发布了《毁灭战士（DOOM）》游戏，这款游戏正是使用改良版本DOOM引擎（代号Id Tech 1）开发的，它也成了史上最伟大的游戏之一，也是当今FPS游戏的宗师，该款游戏的火爆程度甚至在美国形成了一种文化现象。


&emsp;&emsp;在此次授权中，双方的合作结果不错。所以日后id softwave拿Raven来做了不少实验，幸运的是id software这个大哥本事够硬，从来没出过茬子，给Raven的软硬件设备到项目策划全都让他们赚足了钞票。

&emsp;&emsp;1996年id Software经过对Id Tech 1进行升级，推出了Quake3D（代号Id Tech 2）引擎，该引擎支持多边形模型、动态光源和粒子特效、显卡硬件加速，优化了OpenGL性能，是一款真正的3D游戏，再次之前的游戏都是伪3D。基于此引擎开发的游戏《雷神之锤》也树立了FPS游戏的操作标杆（鼠标用于观看与瞄准，键盘进行前后、侧向移动），除此之外，Id Tech 2引擎引入了许多今天仍在资产（Source）中使用的概念，例如BSP的现代变体，PVS和PAS、预先计算的光照贴图、visleafs、画笔实体等。2001年12月22日约翰·卡马克全部公布这款引擎的源码。



## 当前游戏引擎的代表作

## 游戏引擎和游戏的关系

游戏引擎更像一个设备齐全、工艺先进的巨型影棚，在演员、布景、灯光、摄像机、导轨依次摆好后，如何让画面、运动、交互协调运转，就是创作者和引擎的工作了。



## 游戏引擎与影视
