## 游戏引擎的发展

### 早起游戏引擎

&emsp;&emsp;时间回到1990年，Brian和Steve Raffel两兄弟创建了Raven游戏公司。兄弟两人对编程一无所知，所以聘请了19岁的程序员Ben Gokey，帮助他们制作了游戏《黑暗地牢》并将销售给了EA公司。这款游戏获得了很好的反馈，为Raven在游戏行业的未来发展铺平了道路。仅仅一年，Raven就将团队扩展成了一个拥有十几人的标准工作室。赚到钱的Brian将办公地点从家里的车库搬到了一间正式的办公楼。巧的是，Brian的工作室与id Software隔街相望。某天，id Software的创始人之一约翰·罗梅罗发现了街对面的Raven游戏工作室，他经常前往Raven工作室并推销一些id software淘汰的技术。

&emsp;&emsp;一天约翰·罗梅罗又过来串门说：“我想授权你们使用我们的游戏引擎，甚至可以称为Raven引擎。”。Raven当然高兴地接受了这个提议。Raven原本就对Id Software与1992年5月5日发布了这款《德军总部3D》这款游戏佩服不已，因为这是一款基于3D画面呈现的第一人称射击游戏，id Software首次利用自研的“德军总部游戏引擎”的射线追踪技术，渲染游戏内物体模拟了3D效果。凭借这款游戏的出色表现，将FPS（First-person shooting game）即第一人称射击游戏推向大众，这也是史上第一个使用游戏引擎开发的游戏。

&emsp;&emsp;此后，在id Software的支持下，Raven用这个引擎开发了《暗影铸者（ShadowCaster）》，因此id Software的这款引擎也就成为第一个用于商业授权的引擎。事实上，id Software将这款引擎称为Wolfenstein 1.5，授权给Raven真正目的是为了做实验。id software从Raven的《暗影铸者》这款游戏获得了技术数据与经验，用以完成自家下一代游戏。

&emsp;&emsp;时间很快来到1993年，这一年id software发布了自家下一代游戏引擎DOOM引擎（代号id Tech 1），这款引擎开发的《毁灭战士（DOOM）》游戏也成了史上最伟大的游戏之一，这款游戏成了当今FPS游戏的宗师，该款游戏的火爆程度甚至在美国形成了一股游戏的次文化。在此次给Raven的授权中双方的合作结果不错，都从这次授权中获益。后来id software继续选择Raven作为他们的实验对象，但幸运的是，id software这个“大佬”够给力，从不出差错，让Raven在软硬件设备、项目策划等方面赚足了钞票。

&emsp;&emsp;三年过后，时间来到1996年6月22日，id Software推出了雷神之锤引擎，该引擎在DOOM引擎（代号id Tech 1）的基础上使用了静态地图光源技术、鸠鸽投影技术来分别渲染静态物体和动态物体，其中的玩家等形象和怪物都是多边形模型三维模型，它是一款真正的3D游戏引擎，再此之前的3D是二维子图形做的伪3D。这也使得该引擎开发的《雷神之锤（Quake）》这款游戏的表现远超同期游戏。短短的一年后，也就是1997年，约翰·卡马克就对这款引擎完成了大刀阔斧的重写，推出了雷神之锤2（id Tech 2）引擎, 该引擎持动态光源和粒子特效、彩色光影效果、优化了OpenGL性能，支持显卡硬件加速，支持Windows动态连接库DLL，人们也普遍认为是该引擎带来了独立3D显卡革命。该引擎开发的游戏《雷神之锤3D（Quake3D）》的操作方法如：鼠标用于观看与瞄准，键盘进行前后、侧向移动成了FPS类游戏的操作标杆。除此之外，id Tech 2引擎引入了许多至今在开发中也会使用的概念，例如BSP的现代变体，PVS和PAS、预先计算的光照贴图、visleafs、画笔实体等。

&emsp;&emsp;由于雷神之锤引擎的巨大影响力，该引擎及其后续版本id Tech2和id Tech3成为开发商们非常珍视的宝藏，并被许多著名的游戏作品广泛使用。Valve公司通过魔改DOOM引擎（id Tech 1）并借鉴雷神之锤（id Tech 2）引擎的新特性，开发出了金源（GoldSrc）引擎，该引擎在2004年升级后更名为资源（Source）引擎。资源引擎开发了著名的《半条命》以及衍生作品《反恐精英（CS）》和《CS GO》，这两个引擎开发的FPS游戏也从此开始了长达14年的竞争。早期的作品，如《使命召唤》和《星球大战》，也是在雷神之锤引擎的协作下完成的。（关于它们之间的故事将在后面专门讲述）

前面我们提到的几款 FPS 游戏，其中包括 id Software 的《毁灭战士》和《雷神之锤》、3D Realms 的《毁灭公爵》以及 Valve 的《半条命》，这些游戏对电脑游戏市场产生了重要影响，引起了其他游戏公司的关注和效仿。1998 年，一款个人色彩鲜明的游戏问世，这就是 EG（当时仍是 EMG）的《虚幻》。该游戏的开发引擎名为虚幻引擎（Unreal Engine，简称 UE），UE 引擎的出现标志着其历史征程的开始。虚幻引擎以其卓越的图形效果和运行性能迅速在游戏引擎市场占据了一席之地。所属公司 Epic 在 2012 年获得了腾讯 3.3 亿美元的投资，腾讯成为了其最大股东，这次投资使腾讯在 10 年间获得了 20 多倍的收益。

在1999年，id Software发布了id Tech 3游戏引擎。它基于id Tech 2引擎并经过大量代码重写。新增的特性包括网络对战，多人游戏和AI机器人支持。与虚幻引擎和Source引擎一起，id Tech 3是当时全球使用最广泛的游戏引擎之一。2005年8月19日，id Software在遵守GPL许可证的情况下公开了id Tech 3引擎的全部核心代码。由主要开发团队进行的bug修复和功能添加结果形成了ioquake3。

### 进阶游戏引擎

### 现代游戏引擎

## 游戏引擎和游戏的关系

游戏引擎更像一个设备齐全、工艺先进的巨型影棚，在演员、布景、灯光、摄像机、导轨依次摆好后，如何让画面、运动、交互协调运转，就是创作者和引擎的工作了。

游戏引擎是游戏行业的未来。由于技术的快速发展，`它们正在不断增长，`并将在未来进一步扩大。游戏引擎增强了用户的游戏环境并提供了更加流畅的体验。这也增加了玩家之间的竞争环境，因为游戏引擎会带来更令人兴奋和脑筋急转弯的游戏。

## 游戏引擎与影视
